了解:
能够知晓TCP与UDP的区别，TCP 协议的握手和关闭过程，了解 TCP 状态机的迁移

熟悉:
熟悉网络协议的握手过程和TCP状态机的主要迁移状态，能够基于框架编写生产级别的网络服务，服务能够抗住中等流量和并发

精通：
熟悉 TCP/IP 协议栈的主要技术点，对于网络内核实现有基本了解，熟悉常见的网络编程框架，能够基于特定场景选择合适的网络框架或者自己研发网络框架，
服务可以抗住高并发和大流量，能够排查复杂的网络底层问题

//--------------------------
1. 精通至少一个业界流行的前端框架，并能开发插件或者二次开发
2. 精通函数式编程和面向对象编程
3. 熟悉至少一门后端语言
4. 能够承担和主导中小型项目的架构设计

1. 熟悉常见的设计模式并能够在项目中应用实践
2. 熟悉 TCP/IP 协议，能定位常见的网络故障和瓶颈
3. 熟悉正则表达式的编写
4. 能够承担较复杂的功能模块的设计和开发

1. 熟悉 HTML5、CSS3，熟悉W3C标准，对页面性能和浏览器兼容有丰富的实践经验
2. 熟悉移动端开发和响应式设计
3. 熟悉常见的 Web 性能优化的方法

1. 了解http协议，cookie的使用，session的原理，能定位常见的http级的故障
2. 了解一般网络攻击的方法，如sql注入，跨站请求、跨站脚本执行，协议漏洞，浏览器漏洞
3. 了解常见的预编译和构建工具的使用
4. 了解常见的跨平台/跨浏览器的页面兼容处理方法
//--------------------------

1. 了解编程语言和编程方法，能进行模块设计和开发
2.了解基础的操作系统，网络协议，数据结构和算法，能对代码进行优化调整
3. 了解数据库和缓存知识

1. 了解故障定位和恢复方法，了解模块测试方法
2. 了解常用框架和工具，提升开发效率
3. 了解数据分析方法，
4. 了解测试方法和运维知识，能考虑接口的可测性和可运维性

1. 熟悉编程语言和编程方法，能运用面向对象的编程风格和设计模式进行开发
2.熟悉操作系统，网络协议，数据结构和算法，能够对模块进行优化
3. 熟悉测试方法和运维方法，能够进行单元测试，并对服务进行监控和维护

1. 熟悉故障定位和恢复方法，能在复杂情况下快速定位并解决问题
2. 熟悉数据库和缓存知识，能解决高并发和大数据量场景性能问题
3. 熟悉数据分析方法，能通过数据排查问题或提升服务性能

1. 精通高阶的语言特性和编程方法，能够进行子系统设计
2. 精通各类框架和开源服务，能够进行技术选型，总结和抽象

可以熟练把握两个中等规模/复杂度的topic，或熟练把握一个大型/高复杂度的topic（子方向）

1. 熟悉SQL/Hive/Spark/ETL技术，了解SQL优化的常用方法，能设计合理的ETL链路。
2. 熟悉数仓模型，能够设计有效的数仓模型解决实际业务问题。
3. 了解数仓技术领域相关生态，如任务调度，元数据管理，数据质量管理，主数据管理等。
4. 了解数据应用一种或多种产品形态，如BI应用，OLAP分析，Adhoc分析等

1. 精通SQL/Hive/Spark/ETL技术，能够进行SQL优化，ETL链路优化，大数据处理优化，能在复杂情况下快速定位并解决问题。
2. 熟悉数仓模型方法论，优秀的业务模型抽象能力，能将复杂业务转化成可以执行的高效的复用数仓模型
3. 熟悉数仓技术领域相关生态，如任务调度，元数据管理，数据质量管理，主数据管理等
4. 熟悉数据应用一种或多种产品形态，如BI应用，OLAP分析，Adhoc分析等

. 精通SQL/Hive/Spark/ETL技术，能够进行SQL优化，ETL链路优化，大数据处理优化，能在复杂情况下快速定位并解决问题。
2. 精通数仓模型方法论，优秀的业务模型抽象能力，能将复杂业务转化成可以执行的高效的复用数仓模型
3. 精通数仓技术领域相关生态，如任务调度，元数据管理，数据质量管理，主数据管理等，并对其中某个领域有独特的见解
4. 精通数据应用一种或多种产品形态，如BI应用，OLAP分析，Adhoc分析等，并对数据驱动业务有自己的独立思考
5. 对大数据技术领域表现出前瞻性，包括但不限于实时数据同步，实时数据仓库，大数据治理，大数据工具链等。

深入了解机器学习（含深度学习）、NLP和NLU、数据挖掘、统计学、计算广告学、计算机视觉、语音音乐识别和合成、
多媒体信号处理、图形学、博弈论或最优化理论等领域，能够对一个算法领域产生前瞻性思考和主动研究。

深刻理解至少一个业务场景和用户需求，能够对实际问题进行建模和算法设计，熟悉算法离线分析、线上开发和上线实验的整个流程并最终产生正向的业务影响；
或对某领域的理论背景有较深刻理解并能对算法本身提出创新和优化。
